{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2708
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red199\green203\blue211;\red52\green54\blue66;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c81961\c83529\c85882;\cssrgb\c26667\c27451\c32941;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww51000\viewh28800\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa400\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Ecco un esempio di esercizio molto complesso in Python che richiede circa 3 ore per essere completato:\cb1 \
\cb3 Scrivi un programma Python per creare un gioco di parole. Il gioco consiste nel trovare il maggior numero di parole possibili all'interno di una griglia di lettere casuale. La griglia di lettere \'e8 fornita come una lista di stringhe. Le parole possibili sono fornite come un elenco di parole in un file di testo.\cb1 \
\cb3 Il programma deve svolgere le seguenti azioni:\cb1 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf2 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	1	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Caricare la griglia di lettere da un file di testo.\cb1 \
\ls1\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	2	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Caricare l'elenco di parole possibili da un file di testo.\cb1 \
\ls1\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	3	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Generare tutte le possibili parole che si possono trovare nella griglia di lettere, sia in orizzontale che in verticale, sia in avanti che all'indietro.\cb1 \
\ls1\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	4	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Trovare tutte le parole che si trovano nella lista di parole possibili.\cb1 \
\ls1\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	5	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Stampare le parole trovate in ordine alfabetico, insieme al punteggio corrispondente.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sa400\partightenfactor0
\cf2 \cb3 Il punteggio di ogni parola \'e8 calcolato come segue:\cb1 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf2 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
1 punto per ogni lettera nella parola.\cb1 \
\ls2\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
1 punto extra per ogni lettera "Q" o "Z" nella parola.\cb1 \
\ls2\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
2 punti extra se la parola ha 7 o pi\'f9 lettere.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sa400\partightenfactor0
\cf2 \cb3 Esempio di output:\cb1 \
\
\
Griglia di lettere:\
B U M W D Y O\
L E Q N V H I\
G U V O M R A\
J T K Z L P E\
X E G Y Z B F\
E T A O M S R\
\
Parole trovate:\
DOVE (5 punti)\
RAG (4 punti)\
ROD (4 punti)\
RODE (6 punti)\
VERA (6 punti)\
YOGA (6 punti)\
\
\
# Importiamo la libreria os per lavorare con i file\
import os\
\
# Funzione per caricare la griglia di lettere da un file di testo\
def carica_griglia(nome_file):\
    with open(nome_file, "r") as file:\
        griglia = []\
        for riga in file:\
            riga = riga.strip().split()\
            griglia.append(riga)\
    return griglia\
\
# Funzione per caricare l'elenco di parole possibili da un file di testo\
def carica_parole(nome_file):\
    with open(nome_file, "r") as file:\
        parole = []\
        for riga in file:\
            parola = riga.strip().lower()\
            parole.append(parola)\
    return parole\
\
# Funzione per generare tutte le possibili parole nella griglia di lettere\
def genera_parole(griglia):\
    parole = []\
    righe = len(griglia)\
    colonne = len(griglia[0])\
    for i in range(righe):\
        for j in range(colonne):\
            # Parole orizzontali in avanti\
            parola = ""\
            for k in range(j, colonne):\
                parola += griglia[i][k]\
                if parola in parole:\
                    continue\
                parole.append(parola)\
            # Parole orizzontali all'indietro\
            parola = ""\
            for k in range(j, -1, -1):\
                parola += griglia[i][k]\
                if parola\
\
}